document_title: （六）管控数字化取得了什么成果
page_data: 1.构建集中管控模式，支撑穿透式管理
以提升“集团管控”为核心，成功打造了服务于集团管理者及全体员工的聚合致远云平台，初步实现集团各业务领域“纵向到底、横向到边”的数字化管控全覆盖，形成柔性聚合的集团集中管控模式，彻底改变过去分散式系统建设格局，实现了全集团一体化穿透式综合管控，满足了跨部门、跨单位数据传递和信息共享需求。
聚合致远云平台及财务共享、协同办公等集团统建系统，均为全集团提供统一服务，有力支撑穿透式管理。此外，已初步开展数据分析和可视化工作，财务、科创、投资、审计等系统实现了内部数据分析展示，智慧管控平台则实现了跨系统综合数据展示，有效提升了数据辅助决策能力。
2.提高工作效率，助力降本增效
运用数字化技术推动线下业务线上化，减少人工依赖，降低运营成本。同时通过业务流程重构，打破信息孤岛，缩短业务流程周期，提升集团工作效率和业务流程运转效率。
通过聚合致远云平台和系列应用系统建设，推动协同办公、财务共享、人力资源等业务系统的线上化迁移，实现纵向穿透管理和横向业务协同，大幅提升审批效率与集团整体管理效能。
例如：新协同办公系统整合了公文流转系统与交换系统，简化了公文签收与上报流程，使上下级间收发文效率提升50%；通过财务RPA机器人、智能收单机器人等自动化系统可替代重复性劳动，提升工作效率。
3.规范工作管理，强化风险防控
系统基于制度要求和业务需求构建标准化流程，将管理经验融入系统设计，推动业务规范透明运作，实现管理流程的阳光化运行，降低管理工作中的“跑冒滴漏”，提高工作质量。
通过数智化手段建立智能风险预警与安全防御机制，结合标准化作业流程和智能纠错机制，可实时识别运营管理风险，智能预判并自动修正潜在工作失误，有效增强风险防控能力。
例如：通过AI合同审查系统可以比对线上审批通过的合同与最终盖章生效合同是否有出入，可以通过库存管理系统有效控制货物以及验证相关手续证明，防止人为造假，降低经营业务风险
4.统一建设模式，有效降低成本
采用集团统一建设、各单位共享使用的模式，有效避免分散建设、重复投资、各自为政的问题。统一规划、设计、开发和建设，显著节约了系统建设运维成本、安全成本及后续国产化升级成本，并大幅降低整体业务系统的运营维护成本。
平台建设坚持“经济适用”原则，立足集团实际需求，立足集团实际，优先满足核心需求。平台优先采用自主知识产权底座进行定制开发，并在财务共享中心建设中减少金蝶订阅式模块使用，有效控制平台建设及后续升级运维成本。
例如：2022年启动财务共享系统建设标志着集团管控数字化正式拉开帷幕，4年以来，集团已建成8个、升级1个集团级应用系统，建设成本投入4358万元（包含财务共享中心1791万元），整体管控数字化投入显著低于行业平均水平（据了解，高速集团数字云建设投入超8000万元，内容大部分为管控数字化，河北建投每年仅用于财务共享中心的资金投入超过2000万元，河钢数字建设财务共享中心超过4000万元），投入产出比较高。
5.坚持自主可控，实现能力沉淀
采用集团统一建设与自主可控模式，委托智能科技公司基于其自主研发的低代码平台建设聚合致远云平台。该模式在保障“以我为主、自主可控”的同时，实现了集团在数字化人才、技术和经验方面的积累，既满足长期转型需求，也为对外输出能力奠定基础。
平台建设过程中，智能科技公司低代码平台也在持续迭代，使架构更健壮，组件更丰富，并新增监控功能，更好适应集团管控需求变化。